**前言**

https://mp.weixin.qq.com/s/awucKf628hlr0iVpCvgDGA

题目难度总体比较简单。 第一题直接模拟就可以了，当然也可以数学求解，就是麻烦一点。 第二题则是比较基础的背包问题，处理好条件应该都可以AC。

**春招和暑期实习的笔试也陆陆续续开始啦，有参加笔试的同学欢迎投稿哦，投稿一场完整笔试的，有请你喝一周的奶茶的现金奖励！（投稿加文末微信，备注投稿）**

**文末也有我们的面向校招的一对一进阶提高的活动介绍，有兴趣的同学也可以了解一下！**

## double数

定义double数是位数为偶数且前一半和后一半完全相同的正整数，如: 1212,11,1010 是double数，而313,25,990不是double数。牛牛想知道 [1,n] 内有多少double数。

函数传入一个正整数 n ,返回 [1,n] 内double数的个数。

数据范围：1<=n<=10^12

**示例 1**

**输入**

25

**输出**

2

**说明**

[1,25] 内的double数有: 11,22，因此答案为2。

**示例 2**

**输入**

2

**输出**

0

**说明**

[1,2]内没有double数。

**示例 3**

**输入**

3154354

**输出**

999

**思路与代码**

对于每一个偶数位长度（如2位、4位、6位等），生成可能的double数。例如：

- 对于2位数字：生成如11, 22, ..., 99。
- 对于4位数字：以前两位从10到99，重复它形成如1010, 1111, ..., 9999的数。

我们只需要枚举长度为6的数字即可，所以复杂度是不会爆的。

```
class Solution:
    def DoubleNumber(self, n):
        cnt = 0
        i = 1
        while True:
            st = 10 ** (i - 1)
            end = 10 ** i - 1
            for half_num in range(st, end + 1):
                double = int(str(half_num) + str(half_num))
                if double > n:
                    return cnt
                cnt += 1
            i += 1

        return cnt
```

## 武松打虎

每个回合武松选择一只老虎进行攻击，使其生命值下降Att点，若老虎生命值小于等于0则死亡，否则老虎会进行还击，使武松降低老虎攻击力点生命值。

第i只老虎身上背负m[i]的赏金，若武松将其打死则可以领取赏金。

武松可以随时选择不打了，离开领赏金。

问武松能活着（Hp>0）最多得到多少赏金？

**补充说明*8

1<=Hp,Att<=1000

1<=n<=100

1<=h[i],a[i],m[i]<=1000

**示例 1**

**输入**

```
1,1,[1, 1, 2, 1], [1, 1, 1, 1],[1, 2, 4, 8]
```

**输出**

```
11
```

**说明**

对于第0，1，3只老虎，武松可以直接打死，自己不会掉血，而对于第2只老虎，武松会被老虎反击致死。

因此能够获得的最大赏金为 11 = 1 + 2 + 8。

**示例 2**

**输入**

```
6,3,[4, 5, 6],[5, 4, 3],[1, 2, 1]
```

**输出**

```
2
```

**说明**

最多只能打死一只老虎。

**示例 3**

**输入**

```
4,1,[2, 2, 4],[1, 1, 1],[2, 2, 3]
```

**输出**

```
4
```

**说明**

打第0，1只老虎。

**思路与代码**

动态规划。

其实就是01背包的一个类型，我们定义f[i,j]为考虑第i只老虎往后，剩余血量为j可以获得的最多的赏金数。对于每一只老虎都有2中选择：

1. 不打，那么则转移到f[i+1,j]
2. 打，那么则转移到f[i+1,j-cost]+m[i]，其中，cost需要计算一下打败该老虎所需要消耗的血量。

PS：注意，题目要求血量不得少于0。

```
class Solution:
    def twotigerslovedancing(self , Hp , Att , h , a , m ):
        # write code here
        n = len(h)
        @cache
        def dfs(i,j):
            if i==n: return 0 if j>0 else -inf
            ans = dfs(i+1,j)
            if Att >= h[i]:
                ans = max(ans, dfs(i+1,j)+m[i])

            # 打死该老虎所需要的回合数
            need = (h[i]+Att-1)//Att
            # 打死该老虎所需要的血量
            cost = (need-1)*a[i]
            if j>=cost:
                ans = max(ans,dfs(i+1,j-cost)+m[i])
            return ans
        return dfs(0,Hp)
```

------

**最后插一下我们的进阶一对一辅导啦** 

> 我们是一个针对技术岗（前后端开发、测试、测开、大数据开发）校招一对一进阶提高的工作室。我们从2020年2月份开始，迄今整整三年的时间，**带领300+学员斩获1500+大厂offer**，参加活动的同学人均5个中大厂offer以上，以下是我们活动内容的介绍！
>
> 万诺coding

我们主要是针对有一定基础的同学提供**一对一面试辅导**，针对每个同学不同的情况定制内容，包括但不限于“**数据结构与算法”/“计算机基础知识”/“项目梳理”/“面试技巧”/“面试复盘**”等内容。

**摸底测试**：如果有兴趣深入了解我们的活动，需要先参加我们的“摸底测试”（类似面试），方便我们了解你的具体情况（**主要是code能力和计算机素养**），定制出相应的辅导计划。同时这也是一个双向筛选的过程，如果基础过差的同学，抱歉我们可能无法辅导（基础过差的同学一对一辅导成本过高，对双方都不适合）；摸底测试通过的同学，我们会定制化一个针对性的提高计划。**然后你再考虑是否参加我们的活动**。 

**承诺保offer**：通过摸底测试后，我们会针对每个同学的情况给定一个“保offer”计划。**然后同学可以根据自己的实际情况考虑参不参加我们的活动**。

有兴趣的同学可以扫码添加我们的微信（whynotlab） 