**前言**

https://mp.weixin.qq.com/s/m-tT6c57JbKk-DpFqJh90Q

本场笔试难度适中，基本都是的思维题。第1题还算比较好想，第2题其实难度挺大的。

**春招和暑期实习的笔试也陆陆续续开始啦，有参加笔试的同学欢迎投稿哦，投稿一场完整笔试的，有请你喝一周的奶茶的现金奖励！（投稿加文末微信，备注投稿）**

**文末也有我们的面向校招的一对一活动介绍，有兴趣参加活动也可以了解一下！**

## **第一题  找牛牛**

青牛小学一年一度的六一儿童节开始了。现在牛牛们围成一圈坐在草地上，为了方便，我们把牛牛们编号为牛1,牛2,牛3,牛n。

其中牛1与牛2相邻，牛2与牛3相邻，牛n和牛1相邻。

为了更好的安排接下来的活动，牛老师很好奇:从这些牛中选出几只相邻的牛，总共有多少种不同的方案？

我们认为两个方案不同，当且仅当两种选法选出的牛个数不同或选出的牛的编号不完全相同

**输入描述**

输入一个整数n，表示牛的个数

**输出描述**

输出一个整数n，表示方案数

**补充说明**

```
对于100%的数据，保证n≥1
对于10%的数据，保证n≤5
对于30%的数据，保证n ≤100
对于60%的数据，保证n≤1000
对于100%的数据，保证n≤10^9
```

**示例1**

**输入**

2

**输出**

3

**解释**

环为1,2可以选择(1},{2}，{1.2}

**示例2**

**输入**

4

**输出**

13

**解释**

环为1,2,3,4可以选择(1}, {2, {3}, {4},{1,2}, {2,3}, {3, 4}, {4, 1},{1,2,3},{2,3,4},{3,4,1} {4,1,2}{1,2,3,4}共13种情况

**思路与代码**

思路非常简单，模拟推理

**基本思路**：观察问题，我们需要计算从n头牛中选出若干头相邻的牛的方案数。由于牛是围成一圈的，这意味着我们可以从任意一头牛开始数。

**分解问题**：

- **不特殊的方案**：首先考虑所有的牛都不同时被选中的情况。在这种情况下，我们可以选择任意一头牛作为起点（有n种选择），然后选择从这头牛开始的任意连续数量的牛（1到n-1种选择，因为如果选择了n头，那就是特殊情况了）。因此，这部分的方案数为 (n *(n-1)。
- **特殊方案**：所有的牛都被选中的情况。这是一个特殊的方案，因为不管从哪头牛开始数，选出的都是全部的牛。这种情况下只有1种方案。

**总结方案数**：将上述两种情况相加，得到的总方案数就是 n*(n-1)+1。

```
import sys
N=int(input())
print(N*(N-1)+1)
```

## **第二题 翻转字符串**

给出一个长度为n的字符串s和一个整数k，现在请你依次按照**i= 1,2,.....n-k+1**的顺序求出以下操作得到的字符串将字符串**s**的第**i**个字符至第**i+k- 1**之间的所有字符翻转。 求出最终状态的字符串。 例如:n是5，是3，s是"hello"。 i=1时，翻转[1,3]之间的字符,得到"lehlo" i=2时，翻转 [2,4]之间的字符,得到"llheo" i=3时，翻转 [3,5]之间的字符，得到"lloeh" 因此，最终的s为"lloeh"。

**输入描述**

第一行输入正整数n,k。

第二行输入仅由小写字母构成的字符串s。 2≤k≤n≤2x10^5

**输出描述**

输出s经过翻转后的最终状态。

**示例1**

**输入**

5 3

hello

**输出**

lloeh

**示例2**

**输入**

8 5

nowcoder

**输出**

odernowc

**思路与代码**

跟上一题类似，需要想象一下这个过程，从第k个字符被翻转，更多是逻辑吧,思路如下：

1. **操作次数**：首先，注意到对于每个 `i` 从 1 到 `n-k+1`，我们会进行 `n-k+1` 次翻转操作。

2. **奇偶性分析**：对于任何给定的一段长度，连续两次完全相同的翻转将会抵消，即字符序列会恢复到翻转前的状态。因此，如果一个字符被翻转奇数次，它的最终位置会与初始位置不同；如果被翻转偶数次，它的最终位置会与初始位置相同。

3. **翻转的影响范围**：在这个问题中，每次翻转的影响范围是固定长度的（k个字符），并且随着 `i` 的递增，这个翻转窗口在字符串上滑动。

4. **特定位置的翻转次数**

5. - 对于字符串 `s` 的前 `k-1` 个字符和后 `k-1` 个字符，随着翻转窗口的滑动，它们的翻转次数会从 1 逐渐增加到 `k`，然后再逐渐减少到 1。这意味着，如果 `n-k` 是奇数，则这部分字符的翻转次数为奇数；如果 `n-k` 是偶数，则翻转次数为偶数。
   - 对于字符串的其余部分，即从第 `k` 个字符到第 `n-k` 个字符，每个字符会被翻转 `k` 次，这是一个固定的偶数次。

正确代码：

```
import sys
n,k= map(int, input().split())
s=input()
if (n - k) % 2 != 0:
    print(s[k - 1:] + s[:k - 1])
else:
    print(s[k - 1:] + s[:k - 1][::-1])
```

不能按模拟，比如以下方法，字符串很多的情况会浪费很多时间：

```
#错误：
def string_reverse(n,k,s):
    s=list(s) 
    for i in range(1,n-k+2):
        s[i-1:i+k-1]=reversed(s[i-1:i+k-1])
    return "".join(s)
if __name__ == '__main__':
    n,k=map(int,input().split())
    s=input()
    print(string_reverse(n,k,s))
```

------

**最后插一下我们的进阶一对一辅导啦** 

> 我们是一个针对技术岗（前后端开发、测试、测开、大数据开发）校招一对一进阶提高的工作室。我们从2020年2月份开始，迄今整整三年的时间，**带领300+学员斩获1500+大厂offer**，参加活动的同学人均5个中大厂offer以上，以下是我们活动内容的介绍！
>
> 万诺coding

我们主要是针对有一定基础的同学提供**一对一面试辅导**，针对每个同学不同的情况定制内容，包括但不限于“**数据结构与算法”/“计算机基础知识”/“项目梳理”/“面试技巧”/“面试复盘**”等内容。

**摸底测试**：如果有兴趣深入了解我们的活动，需要先参加我们的“摸底测试”（类似面试），方便我们了解你的具体情况（**主要是code能力和计算机素养**），定制出相应的辅导计划。同时这也是一个双向筛选的过程，如果基础过差的同学，抱歉我们可能无法辅导（基础过差的同学一对一辅导成本过高，对双方都不适合）；摸底测试通过的同学，我们会定制化一个针对性的提高计划。**然后你再考虑是否参加我们的活动**。 

**承诺保offer**：通过摸底测试后，我们会针对每个同学的情况给定一个“保offer”计划。**然后同学可以根据自己的实际情况考虑参不参加我们的活动**。

有兴趣的同学可以扫码添加我们的微信（whynotlab） 