**前言**

https://mp.weixin.qq.com/s/ZlyHPNPztpV5wGN4u5n93A

本次笔试比较简单，三道题都是打卡题。第一题最基础的排序 第二题最基础的字符串遍历 第三题也是最基础的贪心。

**春招和暑期实习的笔试也陆陆续续开始啦，有参加笔试的同学欢迎投稿哦，投稿一场完整笔试的，有请你喝一周的奶茶的现金奖励！（投稿加文末微信，备注投稿）**

**文末也有我们的面向校招的一对一进阶提高的活动介绍，有兴趣的同学也可以了解一下！**

## 第一题

给定一个int数组nums，排列每个数的顺序（每个数不可拆分）使之组成一个最大的整数。

**详细描述**

给定一个int数组nums，排列每个数的顺序（每个数不可拆分，比如12不能拆成1和2）, 使之组成一个最大的整数。

**注意：**输出结果可能非常大，所以返回一个字符串而不是整数。

**其他**

时间限制: 1000ms

内存限制:256.0MB

**输入输出示例**

**示例1**

**输入**

```
[10,2]
```

**输出**

```
"210"
```

**示例2**

**输入**

```
[10,9,8]
```

**输出**

```
"9810"
```

**思路与代码**



两个数字对应的字符串a和b，如果字典序a+b>b+a，此时a排在b的前面即可获得更大值

```
#
# Note: 类名、方法名、参数名已经指定，请勿修改
#
#
# 
# @param nums int整型 一维数组 
# @return string字符串
#
from functools import cmp_to_key
class Solution:
    def LargestNum(self, nums) :
        # write code here
        def cmp(x,y):
            return 1 if x+y<y+x else -1
        nums=list(map(str,nums))
        nums.sort(key=cmp_to_key(cmp))
        res= str(int("".join(nums)))
        return res
```





## 第二题

反转语句

**详细描述**

将指定字符串中每个单词的字符顺序反转，需要保留空格和单词的初始顺序不变。

**提示：**

- 在字符串中，每个单词由单个空格分隔，并且字符串中不会有任何额外的空格。

**其他**

时间限制: 1000ms

内存限制:256.0MB

**输入输出示例**

**示例1**

**输入**

```
"hello world, my friends"
```

**输出**

```
"olleh ,dlrow ym sdneirf"
```

**思路与代码**

字符串按照空格分割侯， 挨个翻转即可。

```
class Solution:
    def ReverseString(self, originStr) :
        # write code here
        return ' '.join(x[::-1] for x in originStr.split(" "))
```

## 第三题

购买最多的LOL英雄

**详细描述**

英雄联盟游戏中新出 n 个英雄，用长度为 n 的数组 costs 表示每个英雄的定价，其中 costs[i] 表示第 i 个英雄的点券价格。假如你一共有 coins 点券可以用于消费，且想要买尽可能多的英雄并且**选择英雄按costs[i]给出顺序获取**。

给你价格数组 costs 和金币量 coins ，请你计算并返回用 coins 金币能够买到**最多的英雄列表**。

**其他**

时间限制: 1000ms

内存限制:256.0MB

**输入输出示例**

**示例1**

**输入**

```
[2,1,3,4,5],10
```

**输出**

```
[2,1,3,4]
```

**说明**

costs:[2,1,3,4,5] coins:10 能买到的最多英雄为4个，返回 [2,1,3,4]

**示例2**

**输入**

```
[10,5,6,11,2,3],10
```

**输出**

```
[5,2,3]
```

**说明**

costs:[10,5,6,11,2,3] coins:10 能买到的最多英雄为3个，返回 [5,2,3]

**示例3**

**输入**

```
[15,10,11,10],5
```

**输出**

```
[]
```

**说明**

costs:[15,10,11,10] coins:5 能买到的最多英雄为0个，返回 []

**思路与代码**

优先按照cost排序，然后进行购买。选择好购买的英雄过后，按照下标进行排序即可。

```
class Solution:
    def solution(self, costs, coins):
        n = len(costs)
        heros = [[costs[i],i] for i in range(n)]
        heros.sort()
        res = []
        for i,hero in enumerate(heros):
            h,idx = hero
            if coins >= h:
                res.append(idx)
                coins -= h
            else:
                break
        res.sort()
        return [costs[i] for i in res]
```

------

**最后插一下我们的进阶一对一辅导啦** 

> 我们是一个针对技术岗（前后端开发、测试、测开、大数据开发）校招一对一进阶提高的工作室。我们从2020年2月份开始，迄今整整三年的时间，**带领300+学员斩获1500+大厂offer**，参加活动的同学人均5个中大厂offer以上，以下是我们活动内容的介绍！
>
> 万诺coding

我们主要是针对有一定基础的同学提供**一对一面试辅导**，针对每个同学不同的情况定制内容，包括但不限于“**数据结构与算法”/“计算机基础知识”/“项目梳理”/“面试技巧”/“面试复盘**”等内容。

**摸底测试**：如果有兴趣深入了解我们的活动，需要先参加我们的“摸底测试”（类似面试），方便我们了解你的具体情况（**主要是code能力和计算机素养**），定制出相应的辅导计划。同时这也是一个双向筛选的过程，如果基础过差的同学，抱歉我们可能无法辅导（基础过差的同学一对一辅导成本过高，对双方都不适合）；摸底测试通过的同学，我们会定制化一个针对性的提高计划。**然后你再考虑是否参加我们的活动**。 

**承诺保offer**：通过摸底测试后，我们会针对每个同学的情况给定一个“保offer”计划。**然后同学可以根据自己的实际情况考虑参不参加我们的活动**。

有兴趣的同学可以扫码添加我们的微信（whynotlab） 