**前言**

https://mp.weixin.qq.com/s/UEeXREAPSXxk7cmpsZePvA

本次题目难度适中，比较考验你的思维性和观察力。第1题是送分的题目。第2题需要理解题目的一些关键的词的含义才能做。第3题则需要观察题目性质，找到规律而不能盲目地枚举或者动态规划。

**春招和暑期实习的笔试也陆陆续续开始啦，有参加笔试的同学欢迎投稿哦，投稿一场完整笔试的，有请你喝一周的奶茶的现金奖励！（投稿加文末微信，备注投稿）**

**文末也有我们的面向校招的一对一活动介绍，有兴趣参加活动也可以了解一下！**

## 第一题

#### 题意

小红有`n`颗豆子，每颗豆子的美味度为，颜色为，现在小红想选择最多两种颜色，并吃完这两种颜色全部豆子。小红希望吃到的所有豆子美味度之和尽可能大，你能帮帮她吗?

#### 输入描述

第一行输入一个正整数`n`，代表豆子的数量。接下来的`n`行，每行输入两个正整数，,代表每颗豆子的美味度和颜色。





#### 输出描述

一个整数，代表小红可以吃到的豆子美味度最大的总和。

#### 示例：

**输入：**

```
4
100 1
20 5
30 5
40 1
```

**输出：**

```
190
```

**思路与代码**

简单模拟题，用map存储不同颜色的美味值之和，最后选两个美味值最大的加起来就是答案。注意可能会爆int，要用longlong存储美味值。

```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 1e5 +7, mod = 1e9 + 7;
int n, m, t;
typedef pair<int, int> PII;
typedef long long LL;

map<int , LL> mp;
int main()
{
    cin >> n;
    while (n -- ){
        int a, c;
        cin >> a >> c;
        mp[c] += a;
    }
    vector<LL> res;
    for(auto [a, b]: mp)
    {
        res.push_back(b);
    }
    sort(res.begin(), res.end());
    LL ans = 0;
    int cnt = 0;
    for(int i = res.size() - 1; i >= 0; i --)
    {
        ans += res[i];
        cnt ++;
        if(cnt == 2) break;
    }
    cout << ans;
    return 0;
}
```

## 第二题

#### 题意

小红最近在研究级数∑n=1∞ 1/(an2+bn+c)的收敛性问题， 请你帮帮小红。

#### 输入描述

三个非负整数`a`,`b`,`c`，用空格隔开。



保证`a`,`b`,`c`不同时为零

#### 输出描述

如果该级数收敛，请输出一个浮点数，代表最终收敛于哪个实数。你只需要保证和标准答案的相对误差不超过即可通过本题。如果该级数发散，则直接输出`-1`。

#### 示例1：

**输入：**

```
0 1 0
```

**输出：**

```
-1
```

#### 示例2：

**输入：**

```
1 0 0
```

**输出：**

```
1.644934067
```

**思路与代码**

要使级数收敛，只需保证`a`不等于`0`即可。接着直接暴力枚举`n`，`n`取到就能达到要求的精度了，注意`n`不能超过,否则会超时。

```
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>


using namespace std;

int main()
{
    int a, b, c;
    cin >> a >> b >> c;
    if(a == 0) cout << "-1";
    
    else {
        double res = 0;
        for(long long i = 1; i <= 6e7; i ++)
        {
            res += 1.0 / (a * i * i + b * i + c);
        }
        printf("%.9lf", res);
    }
    return 0;
}
```

## 第三题

#### 题意

小红定义一个字符串的权值为:任取两个元音，这两个元素不相邻的对儿数。例如，`arcaea`的权值是4，因为一共有6对取一对元音的方案，其中有2对是相邻的，4对是不相邻的。现在小红想知道，长度为n的、仅由小写字母组成的所有字符串的权值之和是多少?由于答案过大，请对取模。

定义元音为`aeiou`这五个，其余字母为辅音。

#### 输入描述

一个正整数`n`。



#### 输出描述

长度为`n`的、仅由小写字母组成的所有字符串的权值之和，答案对取模。

#### 示例：

**输入：**

```
3
```

**输出：**

```
650
```

**思路与代码**

这个题数据范围很大，就排除了dp和其他枚举的做法，仔细思考就会发现答案是 元音对数 ，当然，n小于2 的时候答案是0。由于n很大，需要用快速幂算。

```
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;
typedef long long LL;

long long n;
const int mod = 1e9 + 7;
long long res = 0;
int qmi(int a, int k, int p) 
{
    int res = 1 % p;
    while (k)
    {
        if (k & 1) res = (LL)res * a % p;
        a = (LL)a * a % p;
        k >>= 1;
    }
    return res;
}
int a[N];
int main()
{
    cin >> n;
    if(n <= 2) 
    {
        cout << 0;
        return 0;
    }
    res += ((n - 1) * n / 2 - (n - 1)) * 25 % mod;
    res = res * qmi(26, n - 2, mod) % mod;
    cout << res;
    return 0;
}
```

------

**最后插一下我们的进阶一对一辅导啦** 

> 我们是一个针对技术岗（前后端开发、测试、测开、大数据开发）校招一对一进阶提高的工作室。我们从2020年2月份开始，迄今整整三年的时间，**带领300+学员斩获1500+大厂offer**，参加活动的同学人均5个中大厂offer以上，以下是我们活动内容的介绍！
>
> 万诺coding

我们主要是针对有一定基础的同学提供**一对一面试辅导**，针对每个同学不同的情况定制内容，包括但不限于“**数据结构与算法”/“计算机基础知识”/“项目梳理”/“面试技巧”/“面试复盘**”等内容。

**摸底测试**：如果有兴趣深入了解我们的活动，需要先参加我们的“摸底测试”（类似面试），方便我们了解你的具体情况（**主要是code能力和计算机素养**），定制出相应的辅导计划。同时这也是一个双向筛选的过程，如果基础过差的同学，抱歉我们可能无法辅导（基础过差的同学一对一辅导成本过高，对双方都不适合）；摸底测试通过的同学，我们会定制化一个针对性的提高计划。**然后你再考虑是否参加我们的活动**。 

**承诺保offer**：通过摸底测试后，我们会针对每个同学的情况给定一个“保offer”计划。**然后同学可以根据自己的实际情况考虑参不参加我们的活动**。

有兴趣的同学可以扫码添加我们的微信（whynotlab） 